# Cofacts 真的假的 聊天機器人使用者條款

> Version 2, 23 February 2023

此使用者條款載明社群軟體（LINE、facebook 等）使用者使用 Cofacts 真的假的聊天機器人的使用規範。使用者使用本服務即表示同意遵守使用條款，如有任何疑義請釐清後再與聊天機器人互動。

本服務僅限於自然人使用，亦僅對自然人生效。其他非屬自然人一般讀取，或涉及短時間大量讀取之使用方式，請參考 [Cofacts 真的假的 資料使用者條款](https://github.com/cofacts/rumors-api/blob/master/LEGAL.md)。

## 一、聊天機器人

1. Cofacts 真的假的工作小組（下稱  Cofacts WG）針對網傳之不實訊息或主觀意見，結合網友共同回報可疑訊息、協作撰寫澄清、提供不同觀點，原創開發並維護 Cofacts 真的假的聊天機器人（下稱「聊天機器人」）接受訊息回報並即時提供澄清。

2. 社群軟體使用者可以透過搜尋 LINE ID @cofacts 的方式加入此聊天機器人作為聯絡人，也可以把機器人加入群組。

3. 使用者得發送任何需要查證的訊息給聊天機器人，聊天機器人會就相關訊息提供查核回應，並請求使用者的評價協作。

4. 使用者回報訊息至聊天機器人後，如果相關訊息尚未被聊天機器人登錄，將建議使用者同意發送到公開資料庫，以嘉惠其他社會公眾。

5. 如果使用者閱讀完聊天機器人的查核回應，希望參與協作，得點入回應附上的連結進入 Cofacts 真的假的網站，成為網站協作者進行資料查核。

6. 此聊天機器人服務僅開放自然人使用，禁止使用自動化方式與聊天機器人互動，或以自動化方式取得聊天機器人內之訊息。

## 二、著作權

1. 使用者對本聊天機器人所發送的任何事實性資訊，倘僅為事實性考究與通報，依法不視為著作表達而可被自由引用及紀錄。若提報資料受著作權利保護，並同時以聊天機器人使用者為其著作權利人，則採 CC0-1.0 無償提交至 Cofacts WG 所維運之電腦或相關設備進行存放。若提報資料的著作權利歸屬於第三方，則敦請聊天機器人使用者協助標示其歸屬狀態。

2. 當聊天機器人使用者，採前述模式提交資訊回報後，Cofacts WG 將存放於電腦或其相關設備的該等資訊進行編輯性整理後，得採 CC BY-SA 4.0 或其他授權模式，將具編輯性保護之資料集發布於 Cofacts 網站、Cofacts 聊天機器人或 Cofacts 所提供資料存檔等處。

3. Cofacts WG 將就社會公益及開放性進行綜合評估，來選擇發布資料時使用之授權模式，亦歡迎您透過 Cofacts WG 的聯繫方式，隨時將授權釋出政策有關的寶貴意見提供給我們。

## 三、隱私及個人資料

1. LINE 使用者將 Cofacts 真的假的聊天機器人加入好友後，聊天機器人會取得使用者的公開資訊，例如 LINE 帳號、 LINE 顯示名稱、LINE 顯示圖片、以及使用者使用機器人的狀況。

2. LINE 使用者將聊天機器人邀請至群組後，聊天機器人會取得群組內使用者的公開資訊，例如 LINE 帳號、 LINE 顯示名稱、LINE 顯示圖片，以及聊天機器人進入聊天室之後的對話內容。然而，聊天機器人僅會將符合比對條件的對話內容，跟資料庫比對後自動回應，記錄自動回應的讀取狀況，並不會紀錄聊天室內不符合比對條件的其他對話內容。

3. 聊天機器人並不會取得除了使用者公開資訊以外，任何使用者在 LINE 上的其他資訊，例如使用者與其他用戶之間的私訊內容。

4. Cofacts WG 會嚴格保護使用者資訊，確保使用者隱私及個人資料，除充分量化或去識別化後得不再視為個人資料者外，將不基於任何目的使其外流至與本服務無關之第三方。

## 四、免責聲明

1. 對於本查核服務回傳之回應、資料佐證來源會如何被使用者使用、轉傳，Cofacts WG 不負任何法律責任。

2. Cofacts 聊天機器人基於 LINE 官方帳號的服務與其設計獲得之使用者資訊，若用戶對其內容有疑慮，請向 LINE 反應。Cofacts WG 無法影響介入 LINE 官方之資料使用政策，也不負擔相關責任。

3. Cofacts WG 使用雲端儲存服務（如 Google Cloud 等）存放使用者提交之資訊，包含影像、影片與聲音檔案等。使用者應確保其提交之資訊內容不致使 Cofacts WG 違反雲端儲存服務之使用者條款，包含但不限於 Google 服務條款、Google cloud 服務條款、[條列於 Google 說明頁面之違規樣態](https://support.google.com/accounts/answer/40695)等。Cofacts WG 得刪除致使違反雲端儲存服務之條款的使用者提交之資訊；情節嚴重者，亦得禁止該使用者使用本聊天機器人與相關平台網站系統。

## 五、聯絡方式

1. 如果您對於本使用者條款、服務內容或隱私等有任何疑慮，請寄信至 Cofacts WG 之聯絡信箱 cofacts@googlegroups.com ，由 Cofacts WG 成員在固定會議中或透過其他管道為您處理。

## 六、紛爭解決和管轄法院

1. 依本使用者條款所產生之爭議，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。
